Ti mostrerò, io leggerò e tu puoi scrivere.
Va bene, facciamo così.
Beh, forse aggiungerò qualcosa, un po'.
Ottimo.
Cos'è questo?
C'era solo da un lato lì.
E questo è dall'altro lato.
Ho, qui ho un neo dalla nascita, qui un brufolo, nonna.
Non ti vedo. Il più a destra.
Sei tu? Sì, ora vedo.
Ecco dove sto in piedi.
Sì, vedo.
E questa è mia zia Marusya, la sorella della nonna Dusya.
Capisco.
Ecco la nonna Dusya ancora giovane prima della guerra.
E qui c'è tuo padre, siamo noi a Mosca.
Il mio bisnonno.
Quindi questo è tuo padre? Dove?
Beh, chi altro?
Una bambina di nome Stalina, che fu fucilata insieme alla nonna e alla bisnonna.
Fammi vedere.
Così piccola. Sì.
Beh, questo era prima della guerra. Sì.
E in quella, nel quarantuno aveva sei anni.
Quindi hanno fucilato anche una bambina piccola. Salve.
Quando iniziò la guerra, vivevamo nel villaggio di Nechayannoe, oltre Nikolaev verso Odessa.
Circa trenta chilometri, non ricordo esattamente.
I bombardamenti dell'aviazione tedesca erano piuttosto intensi,
e dovemmo fuggire da lì.
Chi altro c'era? Cioè voi...
Beh, la nonna e il nonno. La nonna Manya e il nonno Fyodor, mia madre, io e mio fratello.
E c'era anche la zia Shura.
Ricordo un lungo seminterrato e un soffitto a volta.
Sì.
Lì la gente era seduta lungo le pareti.
Ciò che mi è rimasto impresso, davanti agli occhi: un enorme mucchio di libri nel cortile.
C'era una biblioteca lì, una scuola pedagogica.
Non so se i nostri li abbiano buttati durante la liberazione, o se lo abbiano fatto i tedeschi.
Quell'enorme mucchio di libri è ciò che ricordo di più.
L'Europa in lotta.
La lotta per un continente che è intero e pacifico,
per un'Europa libera e indipendente.
La lotta per i nostri valori e le nostre democrazie.
La lotta per la nostra libertà e la capacità di determinare il nostro destino da soli.
Non sbagliatevi. Questa è una lotta per il nostro futuro.
Dopotutto, noi europei
non siamo abituati a sentirci a nostro agio parlando in questi termini.
Perché la nostra unione è fondamentalmente un progetto di pace.
Quindi sì, l'Europa deve combattere.
Volodymyr Zelensky è entrato nella camera del Congresso degli Stati Uniti con una standing ovation mercoledì.
Il presidente ucraino era lì per parlare in una sessione congiunta del Senato e della Camera dei Rappresentanti,
sperando di convincerli a continuare a finanziare la difesa del suo paese contro la Russia.
Nessuno ha contribuito quanto l'Europa.
Circa 170 miliardi di euro in aiuti militari e finanziari finora,
e ne serviranno di più.
Voglio davvero mostrarvi questo momento potente. Ascoltate.
È stato un momento potente quando è avvenuta una standing ovation
per il presidente ucraino Volodymyr Zelensky.
Oggi la situazione a Est è stabilizzata. Per quanto possibile.
Soprattutto in un momento in cui la Russia vuole lanciare azioni di controffensiva.
Cioè non solo quantità, ma per difendere,
stabilizzare, mantenere la situazione, serve parità.
E per attaccare, serve una forza maggiore.
C'è una vera guerra in Ucraina contro il mondo intero,
contro la democrazia e i valori.
Non voglio ripetere queste parole, forse sono stancanti per alcuni,
ma sono stancanti solo per coloro che non combattono e non sanno
cos'è la guerra, e non hanno perso figli.
E quindi non si può parlare così. Ora abbiamo questo tipo di guerra.
Non c'è guerra. Ma può venire.
Sia in Europa che negli Stati Uniti.
Perché, grazie a Dio, i missili non raggiungono gli Stati Uniti.
Ma non abbiamo con voi un dialogo, ma una situazione con Putin.
E domani i missili possono raggiungere qualsiasi paese.
E quindi, se in Europa, e i missili stanno già volando,
se Putin, la Russia, il suo esercito vengono in Europa...
Mi chiamo Dmytruk Artem.
Sono una persona ortodossa,
patriota del mio paese,
attualmente deputato del parlamento dell'Ucraina.
Questa storia non è su di me.
Questa è una storia sull'Ucraina che Zelensky ha creato,
e sulle repressioni che hanno vissuto e continuano a vivere
decine di migliaia di persone in Ucraina.
Nel nostro paese sta prendendo slancio
un'organizzazione criminale come il TCC.
Stanno caricando il ragazzo, con la forza!
Guardate, facce facce
Oggi i cittadini ucraini hanno paura di vivere nel proprio paese.
Ragazzi, perché lo state trattenendo con la forza?
Allontanatevi da me! Maledizione!
I lavoratori del TCC non solo rapiscono persone in tutto il paese,
rubano, picchiano le persone impunemente.
Stanno rapendo una persona.
Guardate, la gente sta filmando, è il TCC.
Una persona completamente innocente
che stava semplicemente camminando per strada, lo stanno afferrando.
**incomprensibile**
Oggi parliamo del fatto
che in Ucraina da febbraio a novembre 2022 esisteva
un campo di concentramento dell'SBU.
E si specializzava nel
portare vari tipi di persone
lì con mezzi extragiudiziari.
Cioè, li afferravano semplicemente per strada.
**incomprensibile**
Aiuto! Aiuto!
E lui siede nel seminterrato del TCC.
Gli impongono narrazioni lì, gli fanno pressione psicologica.
Non ha accesso né a un avvocato,
né a parenti, né a cibo, né ad acqua, a niente.
Aspettate, voi, maledizione!
Parliamone!
Non voglio combattere!
Certo, molte persone crollano.
Certo, molti accettano qualcosa.
Di corsa qui! Ehi!
Ascoltate, sono una persona
che è stata sottoposta a tortura,
e vi dirò con certezza che è impossibile sopportare la tortura.
Mi hanno spruzzato con una bombola di gas!
Gente! Hanno spruzzato con una bombola!
Gente!
Quando ti torturano, dirai,
firmerai, accetterai qualsiasi cosa.
Soprattutto quando manipolano con i tuoi parenti o persone care.
Sapete voi stessi cosa succederà.
Andrà tutto bene. Dicono "No". Nessuno viene punito.
Dicono "no".
Perché, purtroppo, nessuno può proteggerli.
Perché non fate in modo che le persone vadano normalmente nelle forze armate?
Che tipo di estorsione è questa?
Che anni sono?
Picchiare, arrampicarsi nelle auto.
Ho in mano testimonianze di testimoni
che sono passati attraverso questo campo di concentramento,
che sono stati lì per sei mesi.
Erano costantemente tenuti con sacchi sulla testa,
sdraiati sul pavimento in una palestra.
Sono stati picchiati, hanno subito lesioni corporali.
Ma questa è una Persona!
Cosa state facendo?
Questo video è da Krasnograd.
Regione di Kharkiv.
Testimonianze confessorie, cosiddette, contro chiunque dicano,
chiunque indichino con il dito.
Non picchiatelo! Perché lo state picchiando?!
Tutti i nostri cittadini vogliono vivere in
un paese democratico e libero.
Tutti i nostri cittadini vogliono leggere e parlare nella loro lingua madre,
sia essa ucraino o russo.
Vogliono onorare i loro eroi in diverse regioni.
Vogliono andare nella chiesa che scelgono, non in quella che gli viene imposta.
Sono etnicamente ucraina.
Parlo la lingua che viene utilizzata principalmente qui nella regione di Donetsk.
Cosa state facendo?! Aiuto!
Perché lo state toccando?
Hanno gettato la borsa!
Aiuto!
Vi capisco perfettamente.
Perché non capite me?
Siete venuti qui a proteggermi?
O siete venuti a umiliarmi solo perché sono nata qui?
Perché sono ucraina!
Volete umiliarmi per questo?
Lasciatelo andare, maledizione!
Lasciatelo andare!
Lasciate andare le sue gambe. Lasciate.
Grazie.
Dai, andiamo!
Non voglio comunicare con una persona del genere che umilia il proprio popolo.
Non protegge, ma umilia. Sono felice per te.
Che tu sia una persona del genere.
La nostra fede non può essere vietata.
La fede è eterna, la fede è gloriosa, la nostra fede è ortodossa.
I miei cittadini, i cittadini dell'Ucraina, che difendono pagando il prezzo più alto.
Stanno difendendo la libertà.
Sono molto felice di sentire questo sentimento, che questo è il prezzo
che devono pagare.
Stiamo dando le nostre persone migliori, i più forti, i più preziosi.
E dovemmo fuggire da lì.
Voglio dire, questo è un prezzo alto,
un prezzo molto alto, migliaia di persone uccise.
Chi lo sta picchiando? Lo stanno strangolando! Lo stanno picchiando!
Il regime di Zelensky ha cercato di uccidermi diverse volte per la mia posizione.
La vita vincerà sulla morte, e la luce vincerà sulle tenebre.
Gloria all'Ucraina!
Stiamo dando le nostre vite per i valori, per i diritti, per la libertà, per il desiderio di essere uguali come voi.
Questo è il nostro compito d'onore, cari amici, fratelli e sorelle.
Vietare Telegram in Ucraina subito.
Ricordo davanti ai miei occhi un enorme mucchio di libri nel cortile.
Aiuto.
Ragazzi, stanno strangolando!
Aiuto, per favore!
Voglio che il mondo intero sappia: i fascisti hanno preso mio marito e lo hanno portato via, non c'è contatto con lui.
Questo è dopo che ho seppellito i miei figli.
Chi siete?
Quindi hanno fucilato anche una bambina piccola. Salve.
Penso avesse sei anni.
Lasciate!
Per quale motivo state portando via l'uomo? Cosa state facendo?
Cosa state facendo? Cosa state facendo?
Ehi, mostra la tua faccia!
Lascia la persona!
Cosa state facendo?
Lascia la persona! Lasciate!